# JPA란? 
### 목차
1. [1. JPA이란?]()
2. [2. JPA의 장점과 단점]()
3. [3. JPA의 동작과정]()
4. [4. ORM이 무엇인가?]()
5. []()
6. []()
7. [99. 참고 자료]()


### 1. JPA이란?

 - JPA이란?
   Java Persistence API는 자바의 <sup>**ORM**</sup> 기술의 표준이다.</br>
   자바 ORM에 대한 API 표준 명세이고, 인터페이스의 모음이기 따라서 구현체가 없고, 사용하기 위해서는 ORM프레임워크를 선택해야한다.</br>
   다양한 프레임워크가 존재하며 아래와 같다.
    - 하이버네이트(Hibernate) <sup>주로 사용한다.</sup>
    - 이클립스링크(EclipseLink)
    - 데이타뉴클리어스(DataNucleus)
    - 오픈제피에이(OpenJpa)
    - 탑링크(TopLink)
  
  
 - JPA를 왜 사용하는가?
   
   1. 생산성
      
      JPA는 반복적인 CRUD SQL을 처리해주며 JPA는 매핑된 관계를 이용해서 SQL을 생성하고 실행하며, 어떤 SQL이 실행되는지 머리 속으로 로직을 예측하고<br/>
      추가적으로 JPA는 네이티브 SQL이란 기능을 제공해주는데 관계 매핑이 어렵거나 성능에 대한 이슈가 우려되는 경우 SQL을 직접 작성
      
      **※ SQL을 작성하기 위해서는 개발자는 SQL을 작성할 줄 알아야한다.**
      
      § 
      
        DDL : Data Definition Language - 테이블이나 관계의 구조를 생성하는데 사용한다.
              우리가 흔히 테이블을 생성 수정 삭제로 쓰는 CREATE, ALTER, DROP, TRUNCATE 사용한다.
              
              CREATE : 새로운 데이터베이스 관계(테이블) View, 인덱스, 저장 프로시저
              DROP : 이미 존재하는 데이터베이스 관계(테이블), 뷰, 인덱스, 저장 프로시저 삭제
              ALTER : 이미 존재하는 데이터베이스 개체에 변경으로 Rename의 역할
              TRUNCATE : 관계(테이블)에서 데이터를 제거
      §
   
   2. 유지보수성
   
      필드를 하나만 추가해도 관련된 SQL과 JDBC 코드를 전부 수행해야 했지만 JPA는 이를 대신 처리해주기 때문에 유지보수가 수월해진다.<br/>
      즉, 간단한 CRUD의 Query를 수정을 할 필요성이 없어지기 때문에 수월함이 작용하는 부분이 필자는 생각한다.<br/>
      단, 여기서 장점과 단점이 부각될 수 있는데 아래와 같이 생각한다.<br/>
      
        1. (장점) 위에서 말했듯이 간단한 Query는 작성하지 않아서 개발과 유지보수성에서 수월함을 보여줄 수 있다.<br/>
        2. (단점1) MyBatis와 iBatis를 접하지 않은 사람들은 훗날 간단한 Query조차 짜지 못 하는 경우가 발생할 수도 있을 것이다. <s>그래서도 안되고 그런 일이 일어나면 안된다.</s><br/>
        3. (단점2) 위에 경우가 발생하는 경우 이 로직이 어떻게 조회가 되는지 어떻게 입력하는지 로직에 대한 예측을 긴가 민가할 것이다.
   
   3. RDB(Relational Database) 객체의 패러다임 불일치 해결

     JPA는 연관된 객체를 사용하는 시점에 SQL을 전달할 수 있고, 같은 트랜잭션 내에서 조회할 때 동일성도 보장하기 때문에 다양한 패러다임의 불일치를 해결한다.
  
   4. 성능
   
   
   5. 데이터 접근 추상화와 벤더 독립성

    
   

 - JDBC API를 사용하지 않고 JPA를 쓰는 이유
    - JDBC API & JPA 차이점을 비교해야한다.
      
      
      

    ※ ORM에 대해서는 <b>"4. ORM이 무엇인가?"</b>를 참조

### 2. JPA의 장점과 단점
 
  - 장점
    - SQL문이 아닌 메서드를 통해서 DB조작이 가능하기 때문에, 개발자는 객체 모델을 이용하여 비즈니스 로직을 구성하는데만 집중이 가능
    - Query와 같이 필요한 선어문 / 할등등의 부수적인 코드가 줄어들어 각종 객체에 대한 코드를 별도로 작성하여 코드의 가독성을 올라감
    - 객체지향적인 코드 작성이 가능
    - 유지보수 및 리팩토링에 유리


  - 단점 
    - 프로젝트의 규모가 크고 복잡하여 설계가 잘못된 경우에는 속도 저하 및 일관성 을 무너뜨리는 문제점이 발생
      (개발자가 의도하지 않은 자동으로 생성된 Query로 인해 성능이 저하)
    - 복잡하고 무거운 Query문은 속도를 위해 별도의 튜닝이 필요하기 때문에 결국 SQL문을 쓰는게 좋은 경우가 발생
    - 쉽다고 생각할 수 있지만 알고보면 Query에 이해도가 가장 많이 요하면 JPA에 대한 이해 하는 시간이 오래 걸림
    
 
 

### 3. JPA의 동작과정




### 4. ORM이 무엇인가?



### 99. 참고 자료
1. [girawhale님의 [JPA]JPA란? JPA를 사용하는 이유](https://girawhale.tistory.com/119)
2. [Kwon heejeong [JPA] JPA란](https://gmlwjd9405.github.io/2019/08/04/what-is-jpa.html)
3. [dbjh님의 [Spring JPA] JPA 란?](https://dbjh.tistory.com/77)
4. [위키백과 자바 퍼시스턴스 API](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9E%90%EB%B0%94_%ED%8D%BC%EC%8B%9C%EC%8A%A4%ED%84%B4%EC%8A%A4_API)
5. [공부절대안함님의 JPA란?](https://cantcoding.tistory.com/54)
6. [신입같은 3년차님의 SQL DDL, DML, DCL이란?](https://zzdd1558.tistory.com/88)
7. [트루홍님의 JPA 기본 개념 - 우리가 JPA 를 사용하는 이유](https://truehong.tistory.com/99)
8. []()

---
<div align="center">
  <b>긴 글 읽어주셨어 감사합니다.</b><br/><br/>
  아직 많이 배워야 하는 웹린이 입니다.<br/>
  내용에 문제가 있다면 이슈를 통해 알려주신다면 <br>
  감사하겠습니다.
</div>
